Why don't you wear clothes first?
Kenapa kamu tidak memakai baju dulu?
Should I take it off?
Haruskah saya melepasnya?
Hey!
Hai!
A newcomer like you,
Pendatang baru seperti Anda,
What can you do to defeat the landlord?
Apa yang bisa Anda lakukan untuk mengalahkan pemilik rumah?
Welcome to Wiwat Siam Party.
Selamat datang di Wiwat Siam Party.
I will keep an eye on you.
Aku akan mengawasimu.
Pong, our candidate for the third zone, was withdrawn.
Pong, kandidat kita untuk zona ketiga, telah mengundurkan diri.
Already entered Nititham party.
Sudah bergabung dengan partai Nititham.
If I had known about this sooner, I would have invited Nat.
Seandainya aku tahu ini lebih awal, aku pasti sudah mengundang Nat.
There is another story.
Ada cerita lain.
Tee?
Tee?
After the first term as a representative,
Setelah masa jabatan pertama sebagai perwakilan,
he was immediately allowed to change parties.
Ia langsung diizinkan untuk berganti partai.
Doesn't it look too bad?
Bukankah itu terlihat terlalu buruk?
You don't cheat anyone.
Kamu tidak menipu siapa pun.
But if you are with me.
Tapi jika kamu bersamaku.
You will make more policies.
Anda akan membuat lebih banyak kebijakan.
You should tell me in advance.
Anda sebaiknya memberi tahu saya sebelumnya.
I will go directly to the boss.
Saya akan langsung menemui atasan.
This is already in advance.
Ini sudah direncanakan sebelumnya.
And Vee went to talk to your boss.
Dan Vee pergi untuk berbicara dengan atasanmu.
Are you serious,
Kamu serius?
Did you consult with Mr. Jet or your father before?
Apakah Anda berkonsultasi dengan Tuan Jet atau ayah Anda sebelumnya?
No.
TIDAK.
That's it.
Itu saja.
But there are some things I can do without my father's approval.
Namun ada beberapa hal yang bisa saya lakukan tanpa persetujuan ayah saya.
Like helping the Kaset Rak Kaset Party.
Seperti membantu Partai Kaset Rak Kaset.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Didn't you come to ask for my people? Huh?
Bukankah kau datang untuk mencari orang-orangku? Hah?
Don't call me asking. It would look bad.
Jangan telepon aku untuk bertanya. Itu akan terlihat buruk.
I never accept anything for free.
Saya tidak pernah menerima apa pun secara cuma-cuma.
Honestly,
Sejujurnya,
Real politics,
Politik sesungguhnya,
It's much more brutal than we thought.
Ini jauh lebih brutal dari yang kita duga.
If you didn't watch my back,
Jika kamu tidak melindungiku,
I will definitely die.
Aku pasti akan mati.
But you choose you Mr. Vee, right?
Tapi Anda memilih diri Anda sendiri, Tuan Vee, kan?
Don't tell me that it's not okay.
Jangan bilang padaku bahwa itu tidak apa-apa.
Yeah.
Ya.
I don't know either.
Aku juga tidak tahu.
Oh,
Oh,
But I believe that.
Tapi aku percaya itu.
Mr. Vee is the most OK.
Pak Vee adalah yang paling baik.
At least we've the same goal.
Setidaknya kita memiliki tujuan yang sama.
Even if it's different way.
Sekalipun caranya berbeda.
Last time, the Rak Kaset Party lost three seats.
Pada pemilihan sebelumnya, Partai Rak Kaset kehilangan tiga kursi.
To the Hope Party.
Untuk Partai Harapan.
Unfortunately.
Sayangnya.
You've only lost a little bit.
Anda hanya kehilangan sedikit.
Then...
Kemudian...
I have a reliable information that your competitors at the Hope Party.
Saya memiliki informasi yang dapat dipercaya bahwa pesaing Anda berada di Partai Harapan.
District 1, secretly hides shares.
Distrik 1, diam-diam menyembunyikan saham.
District 2, uses fake educational qualifications
Distrik 2, menggunakan kualifikasi pendidikan palsu
District 3, brings in mistresses to earn government salaries
Distrik 3, mendatangkan selir untuk mendapatkan gaji pemerintah.
One for three.
Satu untuk tiga.
I'll take it!
Saya akan mengambilnya!
Honestly,
Sejujurnya,
You play this hard.
Kamu bermain dengan sungguh-sungguh.
For a small province like Phu Chalerm?
Untuk provinsi kecil seperti Phu Chalerm?
Just here is not small for me.
Bagiku, tempat ini saja sudah tidak kecil.
Difficult to sick.
Sulit sakit.
Yes,
Ya,
Easily to cure.
Mudah disembuhkan.
Yes.
Ya.
Didn't have to wait long for the doctor.
Tidak perlu menunggu lama untuk bertemu dokter.
- Every home is healthy. - Yes.
- Setiap rumah itu sehat. - Ya.
One of the Welfare State Policy.
Salah satu Kebijakan Negara Kesejahteraan.
Number 8, Wiwat Siam Party.
Nomor 8, Partai Wiwat Siam.
Please leave it with me.
Tolong serahkan ini padaku.
Let's take a picture together.
Ayo kita berfoto bersama.
Alright, one two three.
Baiklah, satu dua tiga.
We only have one month to campaign.
Kita hanya punya waktu satu bulan untuk berkampanye.
We will use Doctor Nong as the leader.
Kita akan menggunakan Dokter Nong sebagai pemimpin.
And use online media to help a lot.
Dan gunakan media online untuk banyak membantu.
The first phase,
Fase pertama,
We will use the connection of director Pichit.
Kita akan menggunakan koneksi sutradara Pichit.
Hello,
Halo,
This is Somsak, the owner of the market.
Ini Somsak, pemilik pasar ini.
He's my student.
Dia adalah murid saya.
Anyway, please vote for number 8.
Pokoknya, tolong pilih nomor 8.
Don't worry, teacher.
Jangan khawatir, Bu Guru.
We, Kim Hong Market.
Kami, Pasar Kim Hong.
Vote for number 8, right?
Pilih nomor 8, kan?
Yes,
Ya,
Doctor Nong. Go ahead.
Dokter Nong. Silakan.
Hello, everyone.
Halo semuanya.
Both come to trade.
Keduanya datang untuk berdagang.
Both come to shop at Kim Hong Market.
Keduanya datang untuk berbelanja di Pasar Kim Hong.
The sound you are heard.
Suara yang Anda dengar.
Not the sound of the car that sells watermelon.
Bukan suara mobil yang menjual semangka.
vehicles selling mussels.
kendaraan yang menjual kerang.
But the voice of Doctor Nong No. 8, Wiwat Siam Party.
Namun suara Dokter Nong No. 8, Partai Wiwat Siam.
That will sell the policy to you all.
Itu akan membuat Anda semua tertarik dengan polis tersebut.
Brothers and Sisters,
Kakak beradik,
Is it enough?
Apakah itu cukup?
One election,
Satu pemilihan,
Electricity bill, Fuel,
Tagihan listrik, Bahan bakar,
Decreased once.
Berkurang sekali.
- Am I right? - Yes,
- Apakah saya benar? - Ya,
And it keep increasing all year.
Dan itu terus meningkat sepanjang tahun.
- Right? - Yes.
- Benar kan? - Ya.
Is it enough?
Apakah itu cukup?
One election,
Satu pemilihan,
The price of rice and sweet potato also dropped once.
Harga beras dan ubi jalar juga sempat turun.
And all the year, It keep decreasing.
Dan sepanjang tahun, jumlahnya terus menurun.
- Right? - Yes.
- Benar kan? - Ya.
This kind of government party,
Partai pemerintah semacam ini,
Do you still vote for them?
Apakah Anda masih memilih mereka?
No.
TIDAK.
Political parties are not fish sauce.
Partai politik bukanlah saus ikan.
Not alcohol.
Bukan alkohol.
That must be an old collection.
Itu pasti koleksi lama.
Let's vote for the new party.
Mari kita pilih partai baru.
Number 8, both people and party.
Nomor 8, baik orang maupun partai.
Let Dr. Nong be your representative.
Jadikan Dr. Nong sebagai perwakilan Anda.
Allowing the Wiwat Siam Party to be a government.
Membiarkan Partai Wiwat Siam menjadi pemerintah.
Supha and Nat approach people face to face.
Supha dan Nat mendekati orang secara langsung.
Supha,
Supha,
You have to make they see that we are the same team as them.
Anda harus membuat mereka melihat bahwa kita adalah tim yang sama dengan mereka.
And will also be used to make online content as well.
Dan juga akan digunakan untuk membuat konten online.
But you have to be careful not to sing and drink.
Tapi kamu harus berhati-hati agar tidak bernyanyi sambil minum.
It's okay, it's fine.
Tidak apa-apa, semuanya baik-baik saja.
Please vote, Number 8, Doctor Nong.
Silakan pilih Nomor 8, Dokter Nong.
Don't forget to take your mother to vote too.
Jangan lupa ajak ibumu untuk ikut memilih juga.
Oh, they don't care.
Oh, mereka tidak peduli.
Be on Tik Tok all day. And watch this.
Main TikTok seharian. Dan tonton ini.
Watch it dress. You'll get dragged into the bushes.
Perhatikan cara berpakaiannya. Kamu akan terseret ke semak-semak.
Children today, Thinking only about rights.
Anak-anak zaman sekarang, hanya memikirkan hak-hak mereka.
We have to warn them.
Kita harus memperingatkan mereka.
It's not your business.
Itu bukan urusanmu.
Absolutely no trouble.
Tidak masalah sama sekali.
As for Nat, acting like when you were a NGO.
Sedangkan untuk Nat, bertingkah laku seperti saat kamu masih di sebuah LSM.
Can talk to the problems with the villagers as usual.
Bisa membicarakan masalah dengan penduduk desa seperti biasa.
I just need content.
Saya hanya butuh konten.
Villagers curse the old government and the system.
Warga desa mengutuk pemerintahan lama dan sistem yang ada.
Criticize the capitalists and then we propose welfare state policies.
Kritiklah kaum kapitalis, lalu kita usulkan kebijakan negara kesejahteraan.
Restructuring. I'll let Ni help you here.
Restrukturisasi. Saya serahkan pada Ni untuk membantu Anda di sini.
For you,
Untukmu,
I take care of you.
Aku akan menjagamu.
Go ahead!
Teruskan!
It's for you.
Ini untukmu.
Good service.
Pelayanan bagus.
I ate and you eat it.
Aku sudah makan dan kamu juga memakannya.
Try it first. Smell it.
Coba dulu. Cium aromanya.
Smell good?
Baunya harum?
- Eat it. - No.
- Makanlah. - Tidak.
Yes, yes.
Ya, ya.
Okay, too. Please vote.
Oke juga. Silakan memilih.
Please vote for number 8.
Silakan pilih nomor 8.
- I'm cheering you on. You're so talented. - Thank you. Thank you.
- Aku mendukungmu. Kamu sangat berbakat. - Terima kasih. Terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
Better to go over there.
Lebih baik pergi ke sana.
Which party do you choose?
Partai mana yang Anda pilih?
Wiwat Siam.
Wiwat Siam.
What number?
Nomor berapa?
Number 8.
Nomor 8.
- What number? - Number 8.
- Nomor berapa? - Nomor 8.
Number 34, Nititham.
Nomor 34, Nititham.
Fight corruption and be aware of traitors.
Berantas korupsi dan waspadai pengkhianat.
Do not believe in the creator.
Jangan percaya pada Sang Pencipta.
Selling dreams.
Menjual mimpi.
It must look at the work.
Harus dilihat dari hasil pekerjaannya.
That's tangible.
Itu nyata.
Our party has defeated the traitorous government.
Partai kami telah mengalahkan pemerintahan pengkhianat itu.
Do not allow the new evil people.
Jangan biarkan orang-orang jahat baru itu muncul.
Being a politician.
Menjadi seorang politisi.
The best opposition.
Lawan terbaik.
I hope you can serve as the opposition again.
Saya harap Anda bisa kembali berperan sebagai pihak oposisi.
Wiwat Siam will ask for volunteers. Go to be a government.
Wiwat Siam akan meminta sukarelawan. Bergabunglah menjadi pemerintah.
Everyone,
Setiap orang,
I've work...
Saya sudah bekerja...
I'll ask to enter the council to make it big.
Saya akan mengajukan diri untuk masuk dewan agar bisa meraih kesuksesan besar.
For everyone.
Untuk semua orang.
If possible, I'll enter the Government House.
Jika memungkinkan, saya akan masuk ke Gedung Pemerintahan.
To be a government.
Menjadi sebuah pemerintahan.
To do a welfare state for everyone.
Mewujudkan negara kesejahteraan untuk semua orang.
- Do you want it? - Yes.
- Apakah kamu menginginkannya? - Ya.
No.
TIDAK.
You've no choice.
Kamu tidak punya pilihan.
I ask you to receive it.
Saya meminta Anda untuk menerimanya.
Because our welfare state.
Karena negara kesejahteraan kita.
Meaning that every home must get it.
Artinya, setiap rumah harus memilikinya.
Every home must have it.
Setiap rumah harus memilikinya.
- Do you want it? - Yes.
- Apakah kamu menginginkannya? - Ya.
This is how Nititham teach people.
Beginilah cara Nititham mengajar orang.
It must have been trained to a certain level.
Hewan itu pasti telah dilatih hingga tingkat tertentu.
There probably won't be any more of the face-to-face fun like before.
Kemungkinan besar tidak akan ada lagi keseruan bertatap muka seperti sebelumnya.
But the concern is,
Namun yang menjadi kekhawatiran adalah,
It will play behind our backs
Mereka akan bermain di belakang kita.
and we will have a harder time dealing with it.
dan kita akan mengalami kesulitan yang lebih besar dalam menghadapinya.
What is it difficult?
Apa yang sulit?
It comes with force, so it goes with force.
Ia datang dengan paksa, jadi ia pergi dengan paksa pula.
Why are you afraid of it?
Mengapa kamu takut akan hal itu?
You made me feel that.
Kau membuatku merasa seperti itu.
Nititham is better than me.
Nititham lebih baik dariku.
Hmm...
Hmm...
You did great.
Kamu sudah melakukan pekerjaan yang hebat.
But there is still no picture that can be a viral.
Namun, masih belum ada foto yang bisa menjadi viral.
And next time, take a picture of the left side, it's more beautiful.
Dan lain kali, ambil foto sisi kirinya, itu lebih indah.
No,
TIDAK,
For me
Bagiku
You looks beautiful on both sides.
Kamu terlihat cantik dari kedua sisi.
Shy?
Malu?
I'm not.
Saya tidak.
- You're. You're smiling. - I'm not.
- Kamu. Kamu tersenyum. - Aku tidak.
Yeah, the next round, would like to have a lot of pictures like this.
Ya, di ronde selanjutnya, saya ingin memiliki banyak foto seperti ini.
Is this political job?
Apakah ini pekerjaan politik?
It's not a BL series.
Ini bukan serial BL.
Yeah, believe me.
Ya, percayalah padaku.
It can go together.
Keduanya bisa dipadukan.
Um.
Satu.
Lunch is ready.
Makan siang sudah siap.
- Hurry up. - Oh,
- Cepatlah. - Oh,
Uncle's boiled noodles.
Mie rebus buatan Paman.
Looks great.
Terlihat bagus.
Smells so good.
Baunya sangat enak.
It's so delicious.
Ini sangat enak.
Hey, if Uncle gets fired,
Hei, jika Paman dipecat,
Prepare to open the restaurant.
Bersiaplah untuk membuka restoran.
You say this.
Anda mengatakan ini.
My feet should be more delicious than the chicken feet.
Kaki saya seharusnya lebih enak daripada kaki ayam.
Mine too.
Saya juga.
Let's eat.
Ayo makan.
Go ahead.
Teruskan.
Why?
Mengapa?
This is a bit iron-deficient, so you look pale.
Ini sedikit kekurangan zat besi, jadi kamu terlihat pucat.
I can eat supplement.
Saya bisa mengonsumsi suplemen.
Not the same.
Tidak sama.
I'm working on a nutrition promotion policy.
Saya sedang mengerjakan kebijakan promosi gizi.
This will reduce the workload on doctors.
Hal ini akan mengurangi beban kerja para dokter.
Therefore, you have to cooperate.
Oleh karena itu, Anda harus bekerja sama.
It's bitter, doctor.
Rasanya pahit, dokter.
When I was a kid, I ate it and threw up, so I don't dare eat it again.
Waktu kecil, saya pernah memakannya dan muntah, jadi saya tidak berani memakannya lagi.
As people grow up,
Seiring bertambahnya usia,
their bitter taste buds become less sensitive.
Kuncup rasa pahit mereka menjadi kurang sensitif.
When I was a child, I stole my father's liquor to drink.
Saat masih kecil, saya mencuri minuman keras ayah saya untuk diminum.
It was bitter.
Rasanya pahit.
But when I grew up.
Tapi ketika aku dewasa.
It's so sweet.
Ini sangat manis.
You can eat liver.
Anda bisa makan hati.
Hey,
Hai,
Liver, liver, liver, liver.
Hati, hati, hati, hati.
Stop singing and I will eat.
Berhenti bernyanyi dan aku akan makan.
Get it.
Pahami itu.
Is it delicious?
Apakah rasanya enak?
Delicious, right?
Enak, kan?
This is called the liver of flour.
Ini disebut hati dari tepung.
- Liver flour? - Um.
- Tepung hati? - Um.
It's a liver with blood and red liver.
Ini adalah hati dengan darah dan hati berwarna merah.
So it's not bitter.
Jadi rasanya tidak pahit.
I ordered it from my regular butcher shop. They specially select it for me.
Saya memesannya dari toko daging langganan saya. Mereka memilihnya khusus untuk saya.
They don't sell it every day.
Mereka tidak menjualnya setiap hari.
- Thank you uncle. - Hey,
- Terima kasih, paman. - Hei,
you must thank me.
Anda harus berterima kasih kepada saya.
I'm the one who came up with this idea.
Saya yang mencetuskan ide ini.
I bought, cut and then blanch it.
Saya membeli, memotong, lalu merebusnya sebentar.
Well, if you say it at the first place.
Nah, kalau Anda mengatakannya sejak awal.
I would be thankful.
Saya akan berterima kasih.
Doing good doesn't bring good.
Berbuat baik tidak selalu mendatangkan kebaikan.
Oh!
Oh!
I know you're smiling.
Aku tahu kau sedang tersenyum.
Online media will definitely not affect people around here.
Media online pasti tidak akan memengaruhi orang-orang di sekitar sini.
So today we will take the leading policy.
Jadi hari ini kita akan membahas kebijakan utama.
Focus on introducing yourself and talking about things he might really want.
Fokuslah pada memperkenalkan diri dan membicarakan hal-hal yang mungkin sangat dia inginkan.
Should have many things.
Seharusnya memiliki banyak hal.
Then I think we should film something difficult, bro.
Kalau begitu, menurutku kita harus merekam sesuatu yang sulit, bro.
Anyway, we have arrived here.
Bagaimanapun, kita telah sampai di sini.
No,
TIDAK,
it looks too intentional for people to see through.
Hal itu terlihat terlalu disengaja sehingga orang sulit menyadarinya.
Just taking a normal shoot, it looks difficult.
Jika hanya mengambil gambar biasa, itu terlihat sulit.
This area is difficult to travel.
Daerah ini sulit untuk dilalui.
Working-age people are all moving into the city.
Orang-orang usia kerja semuanya pindah ke kota.
Don't even mention choosing us.
Jangan sekali-kali menyebutkan memilih kami.
It is still unknown whether they will return on election day.
Masih belum diketahui apakah mereka akan kembali pada hari pemilihan.
They will.
Mereka akan.
If there is a good offer, it is worth the car to come back.
Jika ada penawaran bagus, mobil itu layak untuk dikembalikan.
Whatever.
Apa pun.
After finishing campaigning,
Setelah menyelesaikan kampanye,
We can talk.
Kita bisa bicara.
Hello Grandma,
Halo Nenek,
How are you?
Apa kabarmu?
I am a doctor to come to the MP.
Saya seorang dokter yang akan datang menemui anggota parlemen.
I already knew.
Aku sudah tahu.
Okay.
Oke.
Grandma,
Nenek,
If you choose number 8,
Jika Anda memilih nomor 8,
Grandma will also have the right to a health check.
Nenek juga berhak mendapatkan pemeriksaan kesehatan.
If you are sick, you will see a doctor more easily than before.
Jika Anda sakit, Anda akan lebih mudah menemui dokter daripada sebelumnya.
Is it good?
Apakah ini bagus?
Better to not starve first.
Lebih baik tidak kelaparan dulu.
What do you want?
Kamu mau apa?
I will do my best.
Saya akan berusaha sebaik mungkin.
I talked yesterday.
Saya berbicara kemarin.
He can help me.
Dia bisa membantuku.
Who would be that good?
Siapa yang bisa sehebat itu?
Mr. Jom.
Mr. Jom.
I will choose him.
Aku akan memilih dia.
So that we can use the budget to dig another pond.
Agar kita bisa menggunakan anggaran tersebut untuk menggali kolam lain.
It took a long time to get it done, Grandma.
Butuh waktu lama untuk menyelesaikannya, Nenek.
He had already submitted the matter.
Dia sudah menyerahkan masalah itu.
It's almost.
Hampir.
He said if he was not a MP this time.
Dia mengatakan bahwa kali ini dia bukan anggota parlemen.
No one can do it instead.
Tidak ada orang lain yang bisa melakukannya sebagai pengganti.
If you have anything, you can tell us.
Jika Anda memiliki sesuatu, Anda dapat memberi tahu kami.
Once you choose, what can you do to help?
Setelah Anda memilih, apa yang dapat Anda lakukan untuk membantu?
The villagers around, they are already waiting for people to help.
Penduduk desa di sekitar situ sudah menunggu orang-orang untuk membantu.
Drought,
Kekeringan,
There is no money to buy fertilizer.
Tidak ada uang untuk membeli pupuk.
No money but gold is good.
Tidak ada uang selain emas yang bagus.
Fake gold.
Emas palsu.
The husband doesn't have the money to buy gold to wear.
Sang suami tidak memiliki uang untuk membeli emas untuk dikenakan.
It looks real.
Ini terlihat nyata.
I just went to the area.
Saya baru saja pergi ke daerah itu.
Didn't go to see for a few years.
Tidak menontonnya selama beberapa tahun.
Villagers are poorer than before.
Penduduk desa lebih miskin daripada sebelumnya.
If being a MP this time,
Jika kali ini menjadi anggota parlemen,
I will have to push the budget to dig again.
Saya harus mengalokasikan anggaran lebih banyak untuk melakukan penggalian lagi.
I pity the villagers.
Aku merasa kasihan pada penduduk desa.
How deep does you want the well?
Seberapa dalam sumur yang Anda inginkan?
From 30-40 meters to 300-400 meters.
Dari 30-40 meter hingga 300-400 meter.
There is a five hundred thousand per ponds.
Ada lima ratus ribu per kolam.
Oh, no.
Oh, tidak.
Just the appraisal price starts at millions.
Harga taksiran saja sudah mencapai jutaan.
You just dig it so that there's water.
Anda cukup menggali agar ada air di sana.
Just think about how deep it is.
Coba bayangkan betapa dalamnya itu.
But if it's very dry, you have to dig deep.
Namun jika sangat kering, Anda harus menggali lebih dalam.
Five hundred thousand, I guarantee that it's not really.
Lima ratus ribu, saya jamin itu bukan angka sebenarnya.
I didn't only dig two ponds.
Saya tidak hanya menggali dua kolam.
You go to manage the service.
Anda pergi untuk mengelola layanan tersebut.
And then tell me.
Lalu ceritakan padaku.
I'll go call other people to ask for the price instead.
Saya akan menghubungi orang lain untuk menanyakan harganya saja.
Don't forget, number 8, both the person and the party.
Jangan lupa, nomor 8, baik orangnya maupun partainya.
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
Doctor,
Dokter,
Yes,
Ya,
I'll return to Sakon Nakhon. But I've no car fee at all.
Saya akan kembali ke Sakon Nakhon. Tapi saya tidak perlu membayar biaya mobil sama sekali.
Can you help me?
Bisakah kamu membantuku?
Uh...
Uh...
I swear, I didn't lie to you at all.
Aku bersumpah, aku sama sekali tidak berbohong padamu.
You don't have to swear.
Anda tidak perlu mengucapkan kata-kata kasar.
Just a moment
Tunggu sebentar
Here.
Di Sini.
- Wiwat Siam Party. - Thank you.
- Partai Wiwat Siam. - Terima kasih.
Thank you, doctor
Terima kasih, dokter.
Thank you.
Terima kasih.
What's up?
Apa kabar?
Oh, nothing.
Oh, tidak ada apa-apa.
Aunt probably doesn't have money to go home.
Bibi mungkin tidak punya uang untuk pulang.
She asked for money so I gave her 100.
Dia meminta uang jadi saya memberinya 100.
Oh,
Oh,
Shit.
Kotoran.
- Stop. - Jump,
- Berhenti. - Lompat,
Can't believe they're doing this.
Aku tak percaya mereka melakukan ini.
Well, it's not yet able to pass on.
Yah, itu belum bisa diteruskan.
Look at this.
Lihat ini.
They shot.
Mereka menembak.
Next time, be more careful.
Lain kali, lebih berhati-hatilah.
If it doesn't play directly.
Jika tidak bisa diputar langsung.
It will play dirty like this.
Mereka akan bermain kotor seperti ini.
Really dirty.
Sangat kotor.
So foul.
Sangat menjijikkan.
Dad,
Ayah,
What did you do?
Apa yang kamu lakukan?
Why do you look like a dog?
Kenapa kamu terlihat seperti anjing?
I went to bite with the dog.
Aku pergi menggigit anjing itu.
I'll take a shower first.
Aku akan mandi dulu.
Doctor.
Dokter.
Let me first.
Izinkan saya duluan.
I can't bear it.
Aku tidak tahan lagi.
No need to fight over it, there are two bathrooms.
Tidak perlu berebut, ada dua kamar mandi.
Lady First,
Wanita duluan,
One room must be Ni.
Salah satu ruangan haruslah Ni.
Enough, do not have to argue.
Cukup, tidak perlu berdebat.
Water does not flow.
Air tidak mengalir.
Oh,
Oh,
The mechanic is fixed, shouldn't be finished by tonight.
Bengkelnya sudah diperbaiki, tapi mungkin tidak akan selesai sampai malam ini.
But I have an option for you,
Tapi saya punya pilihan untuk Anda,
a pothole in the back of the house.
sebuah lubang di belakang rumah.
Sigh!
Mendesah!
Can you?
Bisakah kamu?
A lot of geckos.
Banyak sekali cicak.
Startled.
Terkejut.
Choose between a gecko and...
Pilihlah antara seekor tokek dan...
Endure dirty, I choose a gecko.
Takut kotor, aku memilih cicak.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
Startled...
Terkejut...
You said, you're not afraid.
Kamu bilang, kamu tidak takut.
You must not tease me.
Kamu tidak boleh menggodaku.
Do not escape and do not turn.
Jangan melarikan diri dan jangan berbalik.
And why can't I see yours?
Dan mengapa aku tidak bisa melihat milikmu?
You have seen mine.
Anda sudah melihat milik saya.
You showed it yourself. I didn't want to see it.
Kamu sendiri yang menunjukkannya. Aku tidak ingin melihatnya.
But anyway, you have already seen it.
Tapi toh, kamu sudah melihatnya.
Clearly.
Jelas sekali.
Stop,
Berhenti,
- I would take a shower. - Okay.
- Saya akan mandi. - Oke.
Please said something. It's quiet.
Tolong katakan sesuatu. Suasananya sunyi.
What do you want to talk about?
Kamu ingin membicarakan apa?
It is...
Dia...
a gecko story or...
cerita tentang cicak atau...
a ghost story.
cerita hantu.
Doctor!
Dokter!
I don't play.
Saya tidak bermain.
The ghost story is joking.
Cerita hantu itu hanya lelucon.
But this gecko is real.
Tapi tokek ini nyata.
There are a lot there too.
Di sana juga ada banyak.
- Hey, - Hey what?
- Hei, - Hei apa?
Hey, turn away.
Hei, berpalinglah.
I told you not to turn around.
Sudah kubilang jangan berbalik.
Well, you cry. I have to turn around.
Yah, kamu menangis. Aku harus berbalik.
So why did you cry?
Jadi mengapa kamu menangis?
What's wrong?
Ada apa?
How is it going?
Apa kabar?
The branches dropped.
Ranting-ranting itu jatuh.
Oh,
Oh,
Cry like seeing a snake.
Menangislah seperti saat melihat ular.
Uh...
Uh...
And what did you see?
Dan apa yang kamu lihat?
No, I didn't.
Tidak, saya tidak melakukannya.
Boss,
Bos,
- Boss, - Huh?
- Bos, - Hah?
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
The day after tomorrow, we must talk and film the white school.
Lusa, kita harus berbicara dan merekam video tentang sekolah putih itu.
Okay.
Oke.
Deadline four o'clock in the evening.
Batas waktu pukul empat sore.
This time I will release on the page at six o'clock.
Kali ini saya akan merilisnya di halaman tersebut pada pukul enam.
And the day after tomorrow, we will share in the group at 10.30
Dan lusa, kita akan berkumpul dalam grup pada pukul 10.30.
Just right.
Pas sekali.
Next time, there will be more fifty groups adding.
Lain kali, akan ada lima puluh kelompok lagi yang bergabung.
Thank you.
Terima kasih.
This is the aptitude of Thai government staff.
Inilah kemampuan yang dimiliki oleh staf pemerintah Thailand.
Add Line Group.
Tambahkan Grup Baris.
As for the Tik Tok channel of our team,
Adapun saluran TikTok tim kami,
now I have ninety thousand followers.
Sekarang saya memiliki sembilan puluh ribu pengikut.
But follow and scold.
Namun, ikuti dan tegur.
Following the clip of the vendor's child scolding Supha.
Setelah cuplikan video anak penjual yang memarahi Supha.
It's quite a viral.
Ini cukup viral.
Think of it as increasing our engagement rate.
Anggap saja ini sebagai upaya meningkatkan tingkat keterlibatan kita.
Get ready to create content that will appeal to teenagers.
Bersiaplah untuk membuat konten yang menarik bagi remaja.
But during this time,
Namun selama waktu ini,
everyone must be even more careful.
Semua orang harus lebih berhati-hati.
Someone is preparing to attack us harder.
Seseorang sedang bersiap untuk menyerang kita dengan lebih keras.
Especially in debates.
Terutama dalam debat.
We will definitely be watched.
Kita pasti akan diawasi.
Have you read what I sent?
Apakah kamu sudah membaca yang saya kirim?
I've read it.
Saya sudah membacanya.
If we do this from the beginning,
Jika kita melakukan ini dari awal,
There probably aren't many people who failed for election so many times.
Mungkin tidak banyak orang yang gagal dalam pemilihan berkali-kali.
The rules for this round of debate are the same as the previous round.
Aturan untuk babak debat ini sama dengan babak sebelumnya.
As for the question, this is still a secret.
Adapun pertanyaannya, ini masih menjadi rahasia.
Okay,
Oke,
then I'll try to guess the question in many different ways.
Kemudian saya akan mencoba menebak pertanyaannya dengan berbagai cara.
Everyone, prepare yourself and practice well.
Semuanya, persiapkan diri dan berlatihlah dengan baik.
This time we have to catch up.
Kali ini kita harus mengejar ketinggalan.
Because Jom's popularity is still far ahead of us.
Karena popularitas Jom masih jauh di depan kita.
It's so heavy.
Ini sangat berat.
Even the wife of a poor village leader,
Bahkan istri seorang kepala desa miskin,
I saw her wearing a huge gold chain.
Aku melihat dia mengenakan kalung emas yang sangat besar.
This is not to mention the whole province.
Ini belum termasuk seluruh provinsi.
Hmm, the Nitithanam Party is no slouch either.
Hmm, Partai Nitithanam juga tidak kalah hebat.
I saw them running around collecting ID cards.
Saya melihat mereka berlarian mengumpulkan kartu identitas.
Hey,
Hai,
You have done this in the past,
Anda pernah melakukan ini di masa lalu,
right?
Kanan?
It's normal, you know.
Itu normal, lho.
The villagers get three hundred, five hundred per head.
Penduduk desa mendapat tiga ratus, lima ratus per kepala.
Where will he be able to get his own way?
Di mana dia bisa mendapatkan keinginannya sendiri?
It's better to hold shit than to hold fart.
Lebih baik menahan kotoran daripada menahan kentut.
Like that?
Seperti itu?
Politics is like this.
Politik itu seperti ini.
The whole parliament is full of shit.
Seluruh parlemen itu penuh omong kosong.
By the way,
Omong-omong,
Vee's party must have prepared a lot of ammunition.
Partai Vee pasti telah menyiapkan banyak amunisi.
But probably won't shoot here, right?
Tapi mungkin tidak akan menembak di sini, kan?
Vee wouldn't have taken action like that from the start
Vee tidak akan mengambil tindakan seperti itu sejak awal.
if he had done things like those people.
seandainya dia melakukan hal-hal seperti orang-orang itu.
I'll resign.
Saya akan mengundurkan diri.
Is this true?
Apakah ini benar?
If you can do that, it would be good.
Jika Anda bisa melakukan itu, akan sangat bagus.
Make it a blessing for me to see
Semoga hal ini menjadi berkat bagiku untuk melihatnya.
that the current has overcome the bullets.
bahwa arus telah mengatasi peluru.
In order to die peacefully.
Agar dapat meninggal dengan tenang.
I have to accept it.
Aku harus menerimanya.
That our online media is not yet targeted.
Bahwa media online kita belum tepat sasaran.
I have to play on the ground.
Saya harus bermain di lapangan.
So I would like to emphasize this to everyone.
Jadi saya ingin menekankan hal ini kepada semua orang.
That in this debate.
Itu dalam debat ini.
We have to steal the light.
Kita harus mencuri cahaya itu.
In truth, walking like this every day.
Sejujurnya, berjalan seperti ini setiap hari.
I think it's better not to run in the morning.
Menurutku lebih baik tidak lari pagi.
Even running every day, I still have leg pain.
Meskipun berlari setiap hari, kaki saya masih sakit.
- Ouch, - Oh,
- Aduh, - Oh,
The symptoms are serious.
Gejalanya serius.
Oh wow.
Oh wow.
So heavy.
Sangat berat.
I'll massage you.
Aku akan memijatmu.
Leave like this for a long time, it can be inflamed.
Jika dibiarkan seperti itu dalam waktu lama, bisa menyebabkan peradangan.
No, no. I'm fine.
Tidak, tidak. Saya baik-baik saja.
Sit here quickly.
Duduk di sini sebentar.
Nevermind.
Sudahlah.
You, patients, don't be stubborn with the doctor.
Kalian, para pasien, jangan keras kepala dengan dokter.
Can you drag me gentle?
Bisakah kau menyeretku perlahan?
Oh,
Oh,
Extremely tight.
Sangat ketat.
What's up
Apa kabar?
Feel good?
Merasa baik?
It's hurt.
Ini menyakitkan.
(Many days ago.)
(Beberapa hari yang lalu.)
Hey, why is this guy so popular?
Hei, kenapa orang ini begitu populer?
It was just launched not long ago.
Itu baru saja diluncurkan belum lama ini.
A big family member, or maybe a mafia exterminator?
Seorang anggota keluarga besar, atau mungkin seorang pembasmi hama mafia?
For sure.
Untuk ya.
It's not.
Bukan.
Oh,
Oh,
A doctor in the area that helps the villagers.
Seorang dokter di daerah tersebut yang membantu penduduk desa.
There is only a project to leverage with the capitalist.
Yang ada hanyalah sebuah proyek untuk dimanfaatkan oleh kaum kapitalis.
A son of a head village.
Putra seorang kepala desa.
But he ended up running for a rival party.
Namun, pada akhirnya ia mencalonkan diri untuk partai saingan.
Wow!
Wow!
Why does he look so good?
Mengapa dia terlihat begitu tampan?
So good that it's tempting to dig up history.
Sangat bagus sehingga membuat kita tergoda untuk menggali sejarahnya.
(The village headman's son complains The doctor is not transparent)
(Anak kepala desa mengeluh, "Dokter itu tidak transparan")
(Emergency room doctor at Chalermprawet Hospital)
(Dokter ruang gawat darurat di Rumah Sakit Chalermprawet)
Hoy!
Hari ini!
- Thank you.
- Terima kasih.
I never thought I'd see you doing general campaign news like this.
Aku tak pernah menyangka akan melihatmu meliput berita kampanye umum seperti ini.
Why? Is there anything exciting?
Mengapa? Adakah sesuatu yang menarik?
I'm not a journalist under you.
Saya bukan jurnalis di bawah kepemimpinan Anda.
If you want to know, stay at the end of the work.
Jika Anda ingin tahu, tetaplah di sini sampai akhir pekerjaan.
Gale came, it means there is something.
Angin kencang datang, itu artinya ada sesuatu.
Keep the doctor close to you.
Jagalah agar dokter selalu ada di dekat Anda.
From experience in teaching students
Berdasarkan pengalaman mengajar siswa
For at least 40 years.
Setidaknya selama 40 tahun.
I confirm that Doctor Nong is a new generation of politicians.
Saya menegaskan bahwa Dokter Nong adalah politisi generasi baru.
That has futures.
Itu punya masa depan.
That is the hope of the people.
Itulah harapan rakyat.
That I would like to support with my heart.
Itu yang ingin saya dukung sepenuh hati.
Therefore,
Karena itu,
if everyone believes in me.
Jika semua orang percaya padaku.
Please vote for number 8 doctor Nong.
Silakan pilih dokter Nong nomor 8.
Number 8.
Nomor 8.
Number 8. Number 8. Number 8.
Nomor 8. Nomor 8. Nomor 8.
What is the matter?
Ada apa?
There is an arrest warrant.
Ada surat perintah penangkapan.
Mr. Phichit Pradubsaat.
Terjemahan oleh Bapak Phichit.
You were arrested on charges of abduction of a minor for indecent purposes.
Anda ditangkap atas tuduhan penculikan anak di bawah umur untuk tujuan tidak senonoh.
You have the right to not speak.
Anda berhak untuk tidak berbicara.
Because all your words may be used as evidence in the trial.
Karena semua kata-kata Anda dapat digunakan sebagai bukti dalam persidangan.
Sergeant, handcuff please.
Sersan, tolong borgol dia.
Is this misunderstand?
Apakah ini kesalahpahaman?
No.
TIDAK.
Doctor Nong, help me.
Dokter Nong, tolong saya.
I didn't do anything.
Aku tidak melakukan apa pun.
Let me walk by myself.
Izinkan saya berjalan sendiri.
You guys have to believe me.
Kalian harus percaya padaku.
I didn't even do anything.
Aku bahkan tidak melakukan apa pun.
I swear that I didn't intend to there.
Aku bersumpah bahwa aku tidak bermaksud melakukannya di sana.
But once the friend has arranged
Namun setelah teman itu mengaturnya
I don't want to displease it.
Aku tidak ingin membuatnya tidak senang.
I enter the room.
Saya memasuki ruangan.
I remember the picture suddenly cut off.
Saya ingat gambar itu tiba-tiba terputus.
I can't remember any face.
Aku tidak ingat wajah siapa pun.
The truth is, that's all there is to it.
Sejujurnya, hanya itu saja.
I told the police, and they told me the same thing.
Saya memberi tahu polisi, dan mereka mengatakan hal yang sama kepada saya.
Doctor,
Dokter,
I was set up.
Saya dijebak.
But if you try to control yourself.
Tapi jika kamu mencoba mengendalikan diri.
This kind of problem won't happen.
Masalah seperti ini tidak akan terjadi.
The most important thing is children under 18 years of age.
Yang terpenting adalah anak-anak di bawah usia 18 tahun.
And the case of abduction of a minor cannot be settled.
Dan kasus penculikan anak di bawah umur tidak dapat diselesaikan.
Even more news.
Masih ada berita lainnya.
But anyway, the party must help me.
Tapi bagaimanapun, partai harus membantu saya.
Who helped bail you out?
Siapa yang membantu membebaskanmu?
We have help you.
Kami siap membantu Anda.
Stay quiet first.
Diam dulu.
If we can prove that it was a set-up, then we can talk about it.
Jika kita bisa membuktikan bahwa itu adalah sebuah rekayasa, maka kita bisa membicarakannya.
As for the campaign assistant.
Adapun asisten kampanye.
I would not bother you anymore.
Aku tidak akan mengganggumu lagi.
Doctor,
Dokter,
What's up?
Apa kabar?
How much is the view?
Seberapa bagus pemandangannya?
The number of views of the news is likely to increase even more.
Jumlah penonton berita tersebut kemungkinan akan meningkat lebih banyak lagi.
But I'm not going to be an enemy to you.
Tapi aku tidak akan menjadi musuhmu.
My instinct tells me that
Instingku mengatakan bahwa
this must have been staged to thwart your candidacy.
Ini pasti direkayasa untuk menggagalkan pencalonan Anda.
How many percent confirmed?
Berapa persen yang terkonfirmasi?
I've evidence to help your director.
Saya punya bukti untuk membantu direktur Anda.
What do you want?
Kamu mau apa?
Tomorrow's press conference, I would like to ask.
Saya ingin bertanya tentang konferensi pers besok .
Don't think for a long time.
Jangan berpikir terlalu lama.
Or your doctor still has other wounds?
Atau dokter Anda masih memiliki luka lain?
Keyword is still in the consideration process.
Kata kunci masih dalam proses pertimbangan.
If If a reporter asks if the director will be removed,
Jika seorang reporter bertanya apakah direktur akan dicopot,
You must say that it must be fair to all parties.
Anda harus mengatakan bahwa hal itu harus adil bagi semua pihak.
- But I think I want to. - Doctor,
- Tapi kurasa aku menginginkannya. - Dokter,
We still have to rely on him.
Kita masih harus bergantung padanya.
When choosing a questioner, choose Gale.
Saat memilih penanya, pilihlah Gale.
You can remember her face, right?
Kamu masih ingat wajahnya, kan?
Why?
Mengapa?
Is she so scary?
Apakah dia begitu menakutkan?
Let's say that if I didn't have to be a politician.
Misalnya, seandainya saya tidak harus menjadi seorang politisi.
I was probably her fan club.
Mungkin aku adalah anggota klub penggemarnya.
But when I came to play politics.
Namun ketika saya terjun ke dunia politik.
She is the one person I absolutely do not want to have problems with.
Dia adalah satu-satunya orang yang sama sekali tidak ingin saya ajak bermasalah.
Hello all the media.
Halo semuanya dari media.
I am Dr. Thanit Phonthongdee.
Saya Dr. Thanit Phonthongdee.
Candidate for the House of Representatives, District One.
Calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat, Distrik Satu.
Phu Chalerm Province.
Provinsi Phu Chalerm.
Wiwat Siam Party.
Partai Wiwat Siam.
From the case that happened.
Berdasarkan kasus yang terjadi.
My campaign assistant,
Asisten kampanye saya,
Mr. Phichit Pradubsaat,
Terjemahan Bapak Phichit,
He was arrested on charges of abducting a minor for obscene purposes.
Dia ditangkap atas tuduhan menculik seorang anak di bawah umur untuk tujuan cabul.
At this time, the case is still under consideration.
Saat ini, kasus tersebut masih dalam pertimbangan.
We'll just have to wait for the outcome of the case.
Kita hanya perlu menunggu hasil dari kasus tersebut.
However,
Namun,
I and the Wiwat Siam Party.
Saya dan Partai Wiwat Siam.
Must apologize to society.
Harus meminta maaf kepada masyarakat.
About what happened too.
Juga tentang apa yang terjadi.
We confirm that we will fully cooperate with the police.
Kami menegaskan bahwa kami akan sepenuhnya bekerja sama dengan pihak kepolisian.
In order to find the truth to the end.
Untuk menemukan kebenaran hingga akhir.
If Mr. Pichit has been proven to be guilty.
Jika Tuan Pichit terbukti bersalah.
He'll definitely be punished according to the law.
Dia pasti akan dihukum sesuai hukum.
Do you have any questions?
Apakah Anda memiliki pertanyaan?
Please,
Silakan,
There are news sources reporting that
Ada sumber berita yang melaporkan bahwa
Director Phichit may have been set up by a rival party.
Direktur Phichit mungkin telah dijebak oleh partai saingan.
How is this news?
Mengapa ini bisa menjadi berita?
As for the investigation, it's probably best left to the police.
Adapun penyelidikan, mungkin sebaiknya diserahkan kepada polisi.
But in any case, we must be fair to Mr. Phichit here.
Namun bagaimanapun juga, kita harus bersikap adil kepada Tuan Phichit dalam hal ini.
The case of child abuse has not yet been proven.
Kasus penganiayaan anak tersebut belum terbukti.
What about the case of purchasing sexual services?
Bagaimana dengan kasus pembelian jasa seksual?
Does the doctor think this is acceptable?
Apakah menurut dokter ini dapat diterima?
I have to say that as long as you buy sexual services,
Harus saya katakan bahwa selama Anda membeli layanan seksual,
It is still an ambiguous area.
Ini masih merupakan area yang ambigu.
Well, it must be considered incorrect.
Nah, itu harus dianggap tidak benar.
Therefore, if we are to get involved or get involved in this matter,
Oleh karena itu, jika kita ingin terlibat atau ikut campur dalam masalah ini,
Probably have to make this matter legally.
Mungkin harus menempuh jalur hukum.
If so,
Jika demikian,
will the party still have Director Phichit as a campaign assistant?
Akankah partai tersebut masih mempertahankan Direktur Phichit sebagai asisten kampanye?
No.
TIDAK.
This matter does not need to wait for the results of the trial.
Masalah ini tidak perlu menunggu hasil persidangan.
We have decided to remove Mr. Phichit from his position as campaign assistant.
Kami telah memutuskan untuk mencopot Bapak Phichit dari jabatannya sebagai asisten kampanye.
As soon as it was known that sexual services had been purchased
Segera setelah diketahui bahwa layanan seksual telah dibeli
Today,
Hari ini,
Let me add a little more.
Izinkan saya menambahkan sedikit lagi.
As I am a doctor,
Karena saya seorang dokter,
I've been involved in promoting health issues
Saya telah terlibat dalam mempromosikan isu-isu kesehatan.
for personnel related to sex workers.
untuk personel yang terkait dengan pekerja seks.
Let me be honest, right now,
Izinkan saya berterus terang, saat ini,
buying and selling sexual services
jual beli jasa seksual
It is still an area that is not safe.
Ini masih merupakan area yang tidak aman.
Both in terms of public health.
Baik dari segi kesehatan masyarakat.
In terms of human trafficking.
Dalam konteks perdagangan manusia.
Or even receiving tribute.
Atau bahkan menerima upeti.
Therefore, anyone who gets involved
Oleh karena itu, siapa pun yang terlibat
or is involved in this matter
atau terlibat dalam masalah ini
is considered to be supporting the continuation of these problems.
dianggap mendukung berlanjutnya masalah-masalah ini.
We, the Siam Evolution Party,
Kami, Partai Evolusi Siam,
as politicians,
sebagai politisi,
have a duty to solve this problem, not just support it.
Kita memiliki kewajiban untuk menyelesaikan masalah ini, bukan hanya mendukungnya.
Whether this is a fabricated answer or a sincere answer.
Entah ini jawaban yang dibuat-buat atau jawaban yang tulus.
It can be said that Dr. Nong has sparked questions for society.
Dapat dikatakan bahwa Dr. Nong telah memicu pertanyaan bagi masyarakat.
That the current situation of purchasing sexual services
Bahwa situasi terkini dalam pembelian layanan seksual
is a black business.
Ini adalah bisnis milik orang kulit hitam.
How should we deal with this problem?
Bagaimana seharusnya kita menangani masalah ini?
Should this be done properly?
Apakah ini harus dilakukan dengan benar?
We'll continue to follow this issue of sex workers.
Kami akan terus mengikuti isu pekerja seks ini.
And then definitely present it to the audience.
Dan kemudian, pastikan untuk mempresentasikannya kepada penonton.
We are politicians, Wiwat Siam Party.
Kami adalah politisi, Partai Wiwat Siam.
Must solve the problem.
Harus menyelesaikan masalah.
Not support.
Tidak mendukung.
How are you? Now your doctor has a full light.
Apa kabar? Sekarang dokter Anda sudah memiliki lampu yang menyala penuh.
But you've lost me an important vote-getter.
Tapi Anda telah membuat saya kehilangan suara penting.
I didn't fire him.
Saya tidak memecatnya.
That's all.
Itu saja.
You still have a lot of problems to solve.
Anda masih memiliki banyak masalah yang harus dipecahkan.
But I still have to thank you.
Tapi aku tetap harus berterima kasih padamu.
That you brought Dr. Nong.
Bahwa Anda membawa Dr. Nong.
I haven't seen a politician so openly attacking people in a long time.
Saya sudah lama tidak melihat seorang politisi menyerang orang secara terang-terangan seperti ini.
I like him.
Aku menyukainya.
But not that way. Don't miss understanding.
Tapi bukan dengan cara itu. Jangan sampai salah paham.
If you need anything, call me.
Jika Anda membutuhkan sesuatu, hubungi saya.
Bye.
Selamat tinggal.
Gale sent a picture.
Gale mengirimkan sebuah gambar.
See all the characters.
Lihat semua karakternya.
Tee, the manager, the decoy.
Tee, sang manajer, sang pengalih perhatian.
Saw Krirkpol's face too.
Aku juga melihat wajah Krirkpol.
Make a press conference again?
Mengadakan konferensi pers lagi?
Don't.
Jangan.
The director's fault is purchasing services.
Kesalahan sutradara adalah membeli jasa.
Even if there is evidence that it was set up, it is useless.
Sekalipun ada bukti bahwa itu direkayasa, itu tidak ada gunanya.
But if we bring the director back, we will only lose points.
Namun jika kita mempekerjakan kembali sutradara, kita hanya akan kehilangan poin.
But at least it can destroy Nititham.
Namun setidaknya hal itu dapat menghancurkan Nititham.
Better to save it for the right time.
Lebih baik menyimpannya untuk waktu yang tepat.
Well, how are you?
Halo, apa kabar?
The Kim Hong Market Line group kicked me out.
Grup Kim Hong Market Line mengusir saya.
Some complained that Dr. Nong abandoned his friends.
Sebagian orang mengeluh bahwa Dr. Nong telah meninggalkan teman-temannya.
Would like to get the director back. He is a good teacher.
Saya ingin direktur itu kembali. Dia adalah guru yang baik.
What?
Apa?
If we don't do anything, we're sure to lose.
Jika kita tidak melakukan apa pun, kita pasti akan kalah.
There are no bullets, and there is no trend.
Tidak ada peluru, dan tidak ada tren.
We need both of them.
Kita membutuhkan keduanya.
After the event,
Setelah acara tersebut,
make these people disappear as quickly as possible.
hilangkan orang-orang ini secepat mungkin.
Okay, brothers and sisters.
Baiklah, saudara-saudari sekalian.
Today we will listen to three parties that have been brought in the poll.
Hari ini kita akan mendengarkan tiga partai yang masuk dalam jajak pendapat.
And today everyone is all together.
Dan hari ini semuanya berkumpul bersama.
The first party number 8 Wiwat Siam.
Partai pertama nomor 8 Wiwat Siam.
Which is considered a popular party at the moment.
Yang saat ini dianggap sebagai partai populer.
And the next party number 21. The hope.
Dan pesta berikutnya nomor 21. Harapan.
It's an old local party.
Ini adalah pesta lokal lama.
And another party number 34,
Dan partai lain nomor 34,
Nititham.
Nititham.
The host will ask questions..
Pembawa acara akan mengajukan pertanyaan.
Each party will send an agent to answer five minutes each.
Masing-masing pihak akan mengirimkan seorang perwakilan untuk menjawab selama lima menit.
Which we must use to the fullest extent.
Yang harus kita manfaatkan sepenuhnya.
Debate, both the audience and the reporters.
Debat, baik dari penonton maupun wartawan.
They wait to see the curse.
Mereka menunggu untuk melihat kutukan itu.
If someone attacks us, we must defend ourselves.
Jika seseorang menyerang kita, kita harus membela diri.
Politicians like us.
Politisi seperti kita.
It has to be up to date, it's true.
Memang harus selalu diperbarui.
But some people have dinosaur-like thinking, like a million-year-old turtle.
Namun, sebagian orang memiliki cara berpikir seperti dinosaurus, seperti kura-kura berusia jutaan tahun.
It is said that children these days claim the right to wear short skirts.
Konon, anak-anak zaman sekarang menuntut hak untuk mengenakan rok pendek.
Until the child went and scolded and pulled out my grey hair.
Sampai anak itu datang dan memarahi serta menarik rambut beruban saya.
Children today have the right to dress.
Anak-anak zaman sekarang memiliki hak untuk berpakaian.
In our society today, not everyone is well-educated.
Di masyarakat kita saat ini, tidak semua orang berpendidikan tinggi.
We will educate the thief when he rapes us.
Kita akan mendidik pencuri itu ketika dia memperkosa kita.
Will it be in time?
Apakah akan tiba tepat waktu?
About rights over the body.
Tentang hak atas tubuh.
Our party is very respectable.
Partai kami sangat terhormat.
I and Doctor Nong will push this matter into the council.
Saya dan Dokter Nong akan mendorong masalah ini ke dewan.
And give knowledge seriously, without regard to anyone.
Dan berikanlah ilmu dengan sungguh-sungguh, tanpa mempedulikan siapa pun.
Submitting it again is easy work.
Mengirimkannya lagi adalah pekerjaan mudah.
The old man's wound is very bad.
Luka lelaki tua itu sangat parah.
But I want to attack Doctor Nong.
Tapi aku ingin menyerang Dokter Nong.
The big stage you must learn to sell the home team first.
Di panggung besar, Anda harus belajar untuk mempromosikan tim tuan rumah terlebih dahulu.
He killed my father.
Dia membunuh ayahku.
In your father's case,
Dalam kasus ayahmu,
the court has already ruled that Dr. Nong is not guilty.
Pengadilan telah memutuskan bahwa Dr. Nong tidak bersalah.
If you take take about this,
Jika Anda membicarakan hal ini,
it is at risk of insulting the court.
Hal itu berisiko menghina pengadilan.
Our goal is Jom only.
Tujuan kami hanya Jom.
Do not waste time with other matters.
Jangan buang waktu dengan hal-hal lain.
There is evidence.
Ada buktinya.
That there are some projects that the budget has passed.
Bahwa ada beberapa proyek yang anggarannya telah disetujui.
But there are people who are delaying things in order to gain votes.
Namun ada orang-orang yang menunda-nunda sesuatu untuk mendapatkan suara.
Only himself can continue this project.
Hanya dia sendiri yang dapat melanjutkan proyek ini.
He is a wicked person.
Dia adalah orang yang jahat.
Holding back the progress of people.
Menghambat kemajuan masyarakat.
- Right? - Yes.
- Benar kan? - Ya.
Yes.
Ya.
I don't care anything.
Aku tidak peduli apa pun.
As long as people is fine.
Selama orang-orang baik-baik saja.
Able to eat, sleep warmly.
Bisa makan dan tidur dengan nyaman.
I will continue my work.
Saya akan melanjutkan pekerjaan saya.
You must play the role of the hero to defeat Jom.
Kamu harus berperan sebagai pahlawan untuk mengalahkan Jom.
Focus on populist policies, the fund is open to the public
Berfokus pada kebijakan populis, dana tersebut terbuka untuk umum.
Giving away thirty thousand per family.
Memberikan tiga puluh ribu per keluarga.
Super populist.
Sangat populis.
And may not possible.
Dan mungkin tidak memungkinkan.
Jump,
Melompat,
- What's up? - Final round,
- Apa kabar? - Babak final,
Focus on the doctor all the time.
Fokuskan perhatian pada dokter sepanjang waktu.
I usually take pictures of whatever the boss does,
Saya biasanya memotret apa pun yang dilakukan bos,
so don't worry.
jadi jangan khawatir.
I mean all the time.
Maksudku, sepanjang waktu.
What didWhatever the doctor does, take a picture of it all.
Apa pun yang dilakukan dokter, abadikan semuanya dalam foto.
Okay.
Oke.
Magnate, he said.
"Tokoh besar," katanya.
Thirty thousand per house.
Tiga puluh ribu per rumah.
Only the hope party can do it.
Hanya partai harapan yang bisa melakukannya.
What?
Apa?
Open eyes and mouths fund.
Dana untuk membuka mata dan mulut.
Brothers and sisters, try to follow.
Saudara-saudari, cobalah untuk mengikuti.
Open your eyes
Bukalah matamu
and mouths.
dan mulut.
It's like a person who is not fully developed, his brain is all gone.
Ini seperti seseorang yang belum sepenuhnya berkembang, otaknya sudah hilang semua.
It would be better to change the name of the fund to
Akan lebih baik jika nama dana tersebut diubah menjadi...
"Bend your hands and feet".
"Tekuk tangan dan kakimu".
This is the policy of people who think that,
Ini adalah kebijakan orang-orang yang berpikir bahwa,
People must come and ask.
Orang-orang harus datang dan bertanya.
Even though in reality, what kind of money is it?
Padahal sebenarnya, itu uang jenis apa?
It is our tax money.
Ini adalah uang pajak kita.
Right?
Benar?
Yes.
Ya.
Being an MP, being in the government.
Menjadi anggota parlemen, berada di pemerintahan.
He must be responsible for working.
Dia harus bertanggung jawab dalam bekerja.
Did not come to claim.
Tidak datang untuk mengajukan klaim.
Being a politician,
Sebagai seorang politisi,
does not have to wait for people to order.
tidak perlu menunggu orang memesan.
No need to wait for problems.
Tidak perlu menunggu sampai masalah muncul.
It must be made the people,
Itu harus dibuat oleh rakyat,
Be difficult sick.
Menjadi sakit yang sulit.
Be easily recover.
Mudah pulih.
How is it to see a doctor?
Bagaimana rasanya berobat ke dokter?
Wait not so long time.
Jangan menunggu terlalu lama.
Every home...
Setiap rumah...
Healthy.
Sehat.
Yes.
Ya.
This is one of the welfare state policy.
Ini adalah salah satu kebijakan negara kesejahteraan.
That we all have already arranged.
Itu semua sudah kita atur.
Do you want it?
Apakah kamu menginginkannya?
Yes.
Ya.
I can't hear you.
Aku tidak bisa mendengarmu.
Number 8, both the whole party and person.
Nomor 8, baik seluruh partai maupun orangnya.
You have to attack Tee.
Kamu harus menyerang Tee.
Why?
Mengapa?
Because Nititham would plan to attack Jom.
Karena Nititham berencana menyerang Jom.
If we always play the same role.
Jika kita selalu memainkan peran yang sama.
We will be included as the same as Tee.
Kami akan dimasukkan sama seperti Tee.
True.
BENAR.
Damn it!
Brengsek!
That's the last three minutes.
Itu tiga menit terakhir.
The plot twist came when it was unexpected.
Plot twist itu terjadi saat yang tak terduga.
Be strong.
Tetaplah kuat.
It's even better if the fuse blows on stage.
Akan lebih baik lagi jika sekringnya putus di atas panggung.
Do you say it yourself?
Apakah kamu sendiri yang mengatakannya?
Strong comes, Strong returns.
Yang kuat datang, yang kuat kembali.
I won't let him attack you alone.
Aku tidak akan membiarkan dia menyerangmu sendirian.
Alright everyone.
Baiklah semuanya.
Regarding policy,
Mengenai kebijakan,
I will leave it at that.
Saya cukupkan sampai di sini saja.
But I would like to say another thing.
Namun saya ingin mengatakan satu hal lagi.
Do not believe in political parties.
Jangan percaya pada partai politik.
That speak one thing.
Itu menunjukkan satu hal.
Do another thing.
Lakukan hal lain.
Said he would come to fight corruption.
Dia mengatakan akan datang untuk memerangi korupsi.
But he's also corruption.
Tapi dia juga merupakan perwujudan korupsi.
Use dirty methods.
Gunakan metode kotor.
Drugging other candidates.
Memberikan obat-obatan kepada kandidat lain.
And then do evil,
Lalu berbuat jahat,
set up a scene to attack.
Menyiapkan skenario untuk menyerang.
Target on election campaigner.
Target pada juru kampanye pemilu.
So evil.
Sungguh jahat.
Like not using the brain.
Seperti tidak menggunakan otak.
Use only power.
Gunakan hanya daya listrik.
Being at this point,
Setelah sampai pada titik ini,
because of his father's prestige
karena prestise ayahnya
Someone is feeling hot under the collar.
Seseorang sedang merasa gerah.
Calm down.
Tenang.
You don't have to be hot. I'm not talking about Tee.
Kamu tidak harus menarik. Aku tidak sedang membicarakan Tee.
But I talk about...
Tapi saya berbicara tentang...
Let me go.
Lepaskan aku.
I'm in the position.
Saya berada di posisi itu.
If this number calls again, do it.
Jika nomor ini menelepon lagi, angkat teleponnya.
Yes.
Ya.
Don't fight. Don't fight.
Jangan berkelahi. Jangan berkelahi.
Don't fight.
Jangan berkelahi.
("Doctor Nong" the real hero) (The chaos of the Chalerm Phu debeat event)
("Dokter Nong" sang pahlawan sejati) (Kekacauan acara debeat Chalerm Phu)
Wow,
Wow,
Real cool boss.
Bos yang keren banget.
Like the movie hero.
Seperti pahlawan dalam film.
How is it? Have you seen the skill of the country's top photographer yet?
Bagaimana menurut Anda? Apakah Anda sudah melihat keahlian fotografer terbaik negara ini?
See?
Melihat?
You was only taking pictures.
Kamu hanya mengambil gambar.
Why don't you help me?
Mengapa kamu tidak membantuku?
I'll give you the back of my hand.
Aku akan memberikan punggung tanganku padamu.
He did his job.
Dia telah menjalankan tugasnya.
This picture, the genuine viral.
Foto ini, yang benar-benar viral.
Even Gale post it.
Bahkan Gale pun mempostingnya.
Oh!
Oh!
Now you're Vee's little brother, huh?
Sekarang kamu adik laki-laki Vee, ya?
Let's talk about work.
Mari kita bicara tentang pekerjaan.
The backlash has now been reversed.
Reaksi negatif tersebut kini telah berbalik.
Because those who used to criticize Dr. Nong for not loving their own people are now...
Karena mereka yang dulu mengkritik Dr. Nong karena tidak mencintai rakyatnya sendiri sekarang...
U -turn back.
Berbalik arah.
And the clip interview of the doctor. Now, go to ten million views.
Dan cuplikan wawancara dengan dokter tersebut. Sekarang, raih sepuluh juta penayangan.
Oh, a million?
Oh, satu juta?
You play big again.
Kamu bermain bagus lagi.
This one can be influence.
Yang ini bisa jadi pengaruh.
Prepare to deal with the fan club.
Bersiaplah menghadapi klub penggemar.
Really.
Benar-benar.
Yeah, like this, you can arrange the fan meeting.
Ya, seperti ini, Anda bisa mengatur acara temu penggemar.
- Good. - What a good thing? I'm kidding.
- Bagus. - Bagusnya apa? Aku bercanda.
Serious doctor.
Dokter yang serius.
You've a lot to prepare.
Kamu perlu mempersiapkan banyak hal.
I will kee you in the trend until the election day.
Saya akan terus memberi Anda informasi terkini hingga hari pemilihan.
We have to go to the national campaign.
Kita harus terjun ke kampanye nasional.
Go.
Pergi.
How do you look after your fans?
Bagaimana cara Anda menjaga penggemar Anda?
To let go to chase other people like this.
Melepaskan diri untuk mengejar orang lain seperti ini.
I don't know who they are.
Saya tidak tahu siapa mereka.
Don't blame me.
Jangan salahkan aku.
Don't blame?
Jangan menyalahkan?
The supporters are not that much.
Pendukungnya tidak banyak.
But you get up and punch him.
Tapi kamu bangkit dan memukulnya.
So what?
Lalu kenapa?
The party kicked you out.
Partai itu mengusirmu.
Good.
Bagus.
Then refund my money too.
Lalu kembalikan juga uang saya.
Do you know how much money the party has spent on you?
Apakah kamu tahu berapa banyak uang yang telah dihabiskan partai untukmu?
It's already way more than your donation.
Jumlahnya sudah jauh lebih besar daripada donasi Anda.
From now on, do whatever you want.
Mulai sekarang, lakukan apa pun yang kamu mau.
We're not involved.
Kami tidak terlibat.
Okay.
Oke.
If we're not the same team.
Jika kita bukan tim yang sama.
I don't have to respect you anymore.
Aku tidak perlu menghormatimu lagi.
Damn.
Berengsek.
Are you interested in making a special deal?
Apakah Anda tertarik untuk membuat penawaran khusus?
I really give you a credit.
Saya sangat menghargai Anda.
From the rising star MP candidate.
Dari calon anggota parlemen yang sedang naik daun.
Towards a new generation of politicians.
Menuju generasi politisi baru.
And the next step is the party representative.
Dan langkah selanjutnya adalah perwakilan partai.
Enter the big debate
Mari bergabung dalam debat besar.
You won't have fun
Kamu tidak akan bersenang-senang
because he will humiliate you on the stage.
karena dia akan mempermalukanmu di atas panggung.
Why do you know him so well?
Mengapa kamu mengenalnya dengan sangat baik?
- My ex -girlfriend. - Huh?
- Mantan pacarku. - Hah?
Sister Tee has already given a big press conference to
Sister Tee sudah mengadakan konferensi pers besar untuk
our Siam Voice.
Siam Voice kami.
If you can't do it,
Jika kamu tidak bisa melakukannya,
Jet is on standby, he has a backup plan waiting to do it for you.
Jet dalam keadaan siaga, dia memiliki rencana cadangan yang siap melakukannya untuk Anda.
It's just enough.
Ini sudah cukup.
I think I have a way to chase the trend back.
Saya rasa saya punya cara untuk mengembalikan tren tersebut.
Really?
Benar-benar?